# Требования к проекту
---

# Содержание
## 1 [Введение](#intro)  
### 1.1 [Назначение](#appointment)  
### 1.2 [Бизнес-требования](#business_requirements)
1.2.1 [Исходные данные](#initial_data)  
1.2.2 [Границы проекта](#project_boundary)  
### 1.3 [Аналоги](#analogues)  
## 2 [Требования пользователя](#user_requirements)  
### 2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  
### 2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
### 2.3 [Характеристики пользователей](#user_specifications)  
2.3.1 [Классы пользователей](#user_classes)  
2.3.2 [Аудитория приложения](#application_audience)  
2.3.2.1 [Целевая аудитория](#target_audience)  
2.3.2.1 [Побочная аудитория](#collateral_audience)  
### 2.4 [Предположения и зависимости](#assumptions_and_dependencies)  
## 3 [Системные требования](#system_requirements)  
### 3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements)  
3.1.1 [Основные функции](#main_functions)  
3.1.1.1 [Вход пользователя в приложение](#user_logon_to_the_application)  
3.1.1.2 [Просмотр информации о событиях](#setting_up_the_profile_of_the_active_user)  
3.1.1.3 [Добавление нового события](#download_news)  
3.1.1.4 [Удаление событий](#view_information_about_an_individual_newsletter)  
3.1.1.5 [Выход из профиля](#active_user_change)  
3.1.2 [Ограничения и исключения](#restrictions_and_exclusions)  
### 3.2 [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  
3.2.1 [Атрибуты качества](#quality_attributes)  
3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#requirements_for_ease_of_use)    
3.2.1.2 [Требования к безопасности](#security_requirements)  
3.2.1.3 [Требования к доступности](#access_requirements)  
3.2.2 [Внешние интерфейсы](#external_interfaces)  
3.2.3 [Ограничения](#restrictions)  

<a name="intro"/>

# 1 Введение

<a name="appointment"/>

## 1.1 Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению «Sudoku» для Android. Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.

<a name="business_requirements"/>

## 1.2 Бизнес-требования

<a name="initial_data"/>

### 1.2.1 Исходные данные
На сегодняшний день существует огромное количество интересных игр, которые способны заинтересовать человека. Однако такая классика, как судоку, которое охватывает аудиторию от совсем маленьких ребят до пенсионеров, всегда будет оставаться в тренде. Ведь судоку, это игра, которая поможет отлично провести время, ещё и с пользой.

<a name="project_boundary"/>

### 1.2.2 Границы проекта
Приложение "Sudoku" даёт пользователю стандартные возможности, такие как выбор сложности уровней, ежедневные новые головоломки и всё то, чем там известна игра судоку. Также пользователю будут высылаться уведомления с напоминанием о новом ежедневном уровне, он будет иметь возможность следить за своими успехами и также делиться ими. В приложении будут также 3 различных режима игры, с помощью которых пользователь сможет насладиться игрой сполна. Информация о пользователе и его результатах будет храниться в базе данных. Проект предполагает собой обычную игру. 

<a name="analogues"/>

## 1.3 Аналоги
Какуро, нонограмма, хасивокакеро - игры, приближенные по задумке к оригинальному судоку. Также существуют различные вариации судоку, такие как самурайское судоку и прочие.

<a name="user_requirements"/>

# 2 Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

## 2.1 Программные интерфейсы
Приложение будет иметь собственную базу данных.

<a name="user_interface"/>

## 2.2 Интерфейс пользователя
Главное окно приложения.  

![Главное окно приложения](https://github.com/boleytoboy/sudoku/blob/main/png/Главный%20экран.png)

Окно регистрации нового пользователя.  

![Окно регистрации нового пользователя](https://github.com/boleytoboy/sudoku/blob/main/png/Регистрация.png)

Окно авторизации пользователя.  

![Окно авторизации пользователя](https://github.com/boleytoboy/sudoku/blob/main/png/Авторизация.png)

Окно с выбором режима игры.

![Окно с выбором режима игры](https://github.com/boleytoboy/sudoku/blob/main/png/Режим%20игры.png)  

Окно с информацией об аккаунте.  

![Окно с информацией об аккаунте](https://github.com/boleytoboy/sudoku/blob/main/png/Аккаунт.png)

<a name="user_specifications"/>

## 2.3 Характеристики пользователей

<a name="user_classes"/>

### 2.3.1 Классы пользователей

| Класс пользователей | Описание |
|:---|:---|
| Зарегистрированные пользователи | Пользователи, которые вошли в приложение под своим аккаунтом, доступны все функции |

<a name="application_audience"/>

### 2.3.2 Аудитория приложения

<a name="target_audience"/>

#### 2.3.2.1 Целевая аудитория
Люди старшего возраста, которые проводят время в игре для поддержания своей памяти и просто чтобы провести время.
<a name="collateral_audience"/>

#### 2.3.2.2 Побочная аудитория
Как таковой её нет, ведь это игра для буквально всех возрастов. Но из-за просты исполнения молодое поколение считает её скучным.
<a name="assumptions_and_dependencies"/>

## 2.4 Предположения и зависимости
Приложение будет отображать информацию без подключения к интернету в связи с тем, что вся информацию хранится на базе данных, которая расположена непосредственно на самом устройстве. 
Для того, чтобы обновить информацию для пользователя, нужно будет подключение к интернету.
<a name="system_requirements"/>

# 3 Системные требования

<a name="functional_requirements"/>

## 3.1 Функциональные требования

<a name="main_functions"/>

### 3.1.1 Основные функции

<a name="user_logon_to_the_application"/>

#### 3.1.1.1 Вход пользователя в приложение
**Описание.** Работа в приложении возможна только с созданием профиля или же с авторизацией.

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Регистрация нового пользователя | Приложение запрашивает логин, адрес почты и пароль. Пользователь вводит данные и регистрируется |
| Вход с авторизацией | Приложение запрашивает логин и пароль, после чего пользователь входит в профиль |

<a name="setting_up_the_profile_of_the_active_user"/>

#### 3.1.1.2 Выбор уровня сложности
**Описание.** После входа в аккаунт пользователь захочет выбрать уровень сложности
 
| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Выбор уровня | Открыв окно Levels пользователь сможет выбрать, какой из 3 уровней сложности он хочет опробовать|

<a name="download_news"/>

#### 3.1.1.3 Просмотр профиля
**Описание.** Авторизированные пользователи могут просматривать свои результаты в профиле

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Просмотр профиля | Пользователю будет предоставлена информация о его результатах|

<a name="view_information_about_an_individual_newsletter"/>

#### 3.1.1.4 Игра в судоку
**Описание.** Авторизированные пользователи могут непосредственно играть в судоку

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Игра в судоку | Пользователь имеет возможность пройти 30 заранее сгенерированных уровней |

<a name="active_user_change"/>

#### 3.1.1.5 Выход из профиля
**Описание.** Авторизованный пользователь имеет возможность выйти из профиля.

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Выход из учётной записи | Нажав на кнопку выхода из профиля, пользователь попадает на окно авторизации |  

<a name="restrictions_and_exclusions"/>

### 3.1.2 Ограничения и исключения
Никах ограничений и исключений в границах простого судоку нет. Разве что правила самого судоку.

<a name="non-functional_requirements"/>

## 3.2 Нефункциональные требования

<a name="quality_attributes"/>

### 3.2.1 Атрибуты качества

<a name="requirements_for_ease_of_use"/>

#### 3.2.1.1 Требования к удобству использования
1. Приложение реализует все основные функции;
2. Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.
3. Интерфейс не содержит лишних элементов.

<a name="security_requirements"/>

#### 3.2.1.2 Требования к безопасности
Приложение допускает пользование только авторизированных пользователей.

<a name="access_requirements"/>

#### 3.2.1.3 Требования к доступности
Время реакции на действия пользователя минимально.

<a name="external_interfaces"/>

### 3.2.2 Внешние интерфейсы
Окна приложения удобны для использования пользователями.

<a name="restrictions"/>

### 3.2.3 Ограничения
1. Приложение реализовано для телефонов с ОС Android;
2. Язык, на котором реализована программа, - Kotlin.
